Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
=Light Beyond the Reed=
=Light Beyond the Reed=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(Halaw mula sa nobelang Jinjiang na "Light Beyond the Reed" ni Mo Shubai)
=Episode 13=
=Episode 13=
Mom.
Nanay.
Come in, quickly.
Pumasok ka, dali.
- Dad. - Have you eaten?
- Tatay. - Kumain ka na ba?
Sit down.
Umupo ka.
- What happened? - Sit down.
- Anong nangyari? - Umupo ka.
Come, sit.
Halika, maupo.
Sit, and I'll tell you.
Umupo, at sasabihin ko sa iyo.
Sit.
Umupo.
It's nothing serious.
Walang seryoso.
- What's wrong? - It's fine.
- Ano ang mali? - Ayos lang.
It's fine.
ayos lang.
Nianwen's been
Naging si Nianwen
acting a bit strange lately.
medyo kakaiba lately.
He's not eating well
Hindi siya kumakain ng maayos
and not sleeping well.
at hindi nakakatulog ng maayos.
All he thinks about is his sister's matter.
Ang iniisip lang niya ay ang tungkol sa kapatid niya.
He keeps saying he must seek justice for her.
Paulit-ulit niyang sinasabi na kailangan niyang humingi ng hustisya para sa kanya.
He's right to feel that way.
Tamang maramdaman niya iyon.
But you know,
Pero alam mo,
we...
kami...
We can't fight those who have power, can we?
Hindi naman natin kayang labanan ang mga may kapangyarihan diba?
I'm just worried that if he...
Nag-aalala lang ako na kung siya...
Mom.
Nanay.
Please don't worry too much.
Mangyaring huwag masyadong mag-alala.
I'll go and talk to Nianwen later.
Pupunta ako at kakausapin si Nianwen mamaya.
That's good.
Maganda yan.
How's Sibei doing now?
Kumusta na si Sibei?
She...
Siya...
She's a bit tired.
Medyo pagod na siya.
She hasn't got much strength.
Wala siyang gaanong lakas.
But don't worry, Mom.
Pero huwag kang mag-alala, Nanay.
We've already been to the hospital.
Nakarating na kami sa ospital.
The doctor said it's nothing serious.
Ang sabi ng doktor ay walang seryoso.
See?
Kita mo?
I told her...
sabi ko sa kanya...
Don't talk.
wag ka magsalita.
She's just keeping everything bottled up.
Itinatago lang niya ang lahat.
I know her too well.
I know her too well.
She's been stubborn since she was little.
Siya ay matigas ang ulo mula noong siya ay maliit.
When she gets in a mood,
Kapag nasa mood siya,
she won't talk for days.
hindi siya magsasalita ng ilang araw.
I had no choice.
Wala akong choice.
I'd buy her an apple,
Bibilhan ko siya ng mansanas,
steam it for her, and she'd eat...
singaw ito para sa kanya, at kakain siya...
How could I forget that?
Paano ko makakalimutan iyon?
I'll go and buy some apples now.
Pupunta ako at bibili ng ilang mansanas ngayon.
- Sit here. - Mom.
- Umupo ka dito. - Nanay.
I'll go now.
pupunta ako ngayon.
She can't eat anything.
Hindi siya makakain ng kahit ano.
She has to eat.
Kailangan niyang kumain.
We all have to eat.
Kailangan nating lahat kumain.
Our whole family needs to let this go
Kailangang pabayaan ito ng aming buong pamilya
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
You wait here.
Maghintay ka dito.
I'll be right back.
babalik ako agad.
Busy right now.
Busy ngayon.
Wangwang.
Wangwang.
Wangwang's back.
Bumalik si Wangwang.
Guifen.
Guifen.
Doing some grocery shopping?
Nag-grocery shopping?
Ms. Li.
Ms. Li.
Why are you running the stall today?
Bakit mo pinapatakbo ang stall ngayon?
Where's Zhang?
Nasaan si Zhang?
Guifen, he hasn't been able to get up early lately.
Guifen, hindi pa siya nakakagising ng maaga kanina.
So we swapped shifts.
Kaya nagpalit kami ng shift.
What would you like?
Ano ang gusto mo?
Some apples.
Ilang mansanas.
- Sure. - Which one's better?
- Oo naman. - Alin ang mas maganda?
Pick the big ones.
Piliin ang malalaki.
Alright.
Sige.
Sixteen yuan fifty.
Labing-anim na yuan singkwenta.
Just make it sixteen.
Gawin mo na lang labing-anim.
Thanks.
Salamat.
All set.
All set.
Take care, Guifen.
Mag-ingat ka, Guifen.
You know her family well?
Kilala mo ang pamilya niya?
Yeah, quite well.
Oo, mabuti.
Well, about her daughter's case...
Well, tungkol sa kaso ng kanyang anak...
Is it true?
totoo ba?
The court's already ruled.
Nagdesisyon na ang korte.
Her daughter, Sibei,
Ang kanyang anak na babae, si Sibei,
has never been obedient.
hindi kailanman naging masunurin.
Always talking back to her mom.
Laging nakikipag-usap pabalik sa kanyang ina.
Wild sort of girl.
Wild na uri ng babae.
Li Mingyu!
Li Mingyu!
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Guifen.
Guifen.
I didn't say anything.
Wala akong sinabi.
Say that again.
Sabihin mo ulit.
What's the matter?
Ano ang problema?
Can't we even talk now?
Hindi man lang tayo makapag-usap ngayon?
Huang Guifen, stop causing trouble here!
Huang Guifen, itigil ang paggawa ng gulo dito!
Over there.
Doon.
Stop fighting! Stop!
Itigil ang pakikipag-away! Tumigil ka!
Here, this way!
Dito, sa ganitong paraan!
Excuse me.
pasensya na po.
Stop fighting!
Itigil ang pakikipag-away!
Mom!
Nanay!
Stop it, Mom!
Tumigil ka na, Nay!
So you've brought backup too?
Kaya nagdala ka na rin ng backup?
Stop it!
Itigil mo na!
Guifen!
Guifen!
You've no conscience left, have you?
Wala ka nang konsensya diba?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
I must've been blind.
Dapat naging bulag ako.
Others badmouth Sibei,
Iba pang badmouth Sibei,
and you join in, do you?
at sumali ka, di ba?
Do you even know what's right or wrong?
Alam mo ba kung ano ang tama o mali?
Even if others don't know Sibei, you do!
Kahit hindi kilala ng iba si Sibei, alam mo!
My Sibei's been a good child
Naging mabuting anak ang aking Sibei
since the day she was born!
mula noong araw na siya ay ipinanganak!
She's always done well at school!
Palagi siyang magaling sa paaralan!
She's always been a model student!
Palagi siyang modelong estudyante!
She's always come top of her class!
Palagi siyang nangunguna sa klase niya!
When your family first moved into the city,
Noong unang lumipat ang iyong pamilya sa lungsod,
your child couldn't keep up at school.
ang iyong anak ay hindi makasabay sa paaralan.
Who tutored your kid?
Sino ang nagturo sa iyong anak?
How long did your kid eat at our table?
Gaano katagal kumain ang iyong anak sa aming mesa?
You've forgotten that, haven't you?
Nakalimutan mo na, hindi ba?
And now you...
At ngayon ikaw...
- Have you no conscience left? - Mom!
- Wala ka bang konsensya? - Nanay!
Do you have any shame at all?
Mayroon ka bang anumang kahihiyan?
Look at the mess you've made of my stall!
Tingnan mo ang gulo na ginawa mo sa stall ko!
You'll pay for that!
Pagbabayaran mo yan!
Fine, how much? I'll pay you!
Sige, magkano? babayaran kita!
At least five hundred!
Hindi bababa sa limang daan!
Money's all you care about, isn't it?
Pera lang ang pakialam mo, di ba?
Here!
Dito!
Mom.
Nanay.
Move aside.
Tumabi ka.
Li Mingyu, listen to me.
Li Mingyu, makinig ka sa akin.
My daughter
anak ko
has been wronged.
ay nagkamali.
We'll keep appealing.
Patuloy kaming mag-apela.
Until that scum ends up in prison.
Hanggang sa mauwi sa kulungan ang hamak na iyon.
Do you hear me?
Naririnig mo ba ako?
Mom.
Nanay.
- Let's go home. - And all of you!
- Uwi na tayo. - At kayong lahat!
I'm warning every single one of you!
Binabalaan ko ang bawat isa sa inyo!
From now on, if anyone dares
Mula ngayon, kung sinuman ang mangahas
to speak ill of my daughter again,
upang magsalita muli ng masama tungkol sa aking anak na babae,
I'll tear your mouth apart!
Puputukin ko yang bibig mo!
Mom, let's go home.
Mama, uwi na tayo.
Let's go home.
Tara uwi na tayo.
- Stop staring, everyone. - Calm down.
- Itigil ang pagtitig, lahat. - Huminahon ka.
Forget it.
Kalimutan mo na.
Calm down, Ms. Li.
Huminahon ka, Ms. Li.
Alright, disperse now.
Sige, maghiwa-hiwalay na.
- Calm down. - Nothing to see. Move along.
- Huminahon ka. - Walang makita. Ilipat ka na.
Go on.
Sige na.
It's over now.
Tapos na ngayon.
Mom.
Nanay.
Have a sip of water. Calm down.
Humigop ng tubig. Huminahon ka.
I'm fine.
ayos lang ako.
Put it there. Sit down.
Ilagay mo doon. Umupo ka.
Sit.
Umupo.
Guifen,
Guifen,
you and Ms. Li are usually so close.
ikaw at si Ms. Li ay kadalasang napakalapit.
So why are you fighting with her in public today?
Kaya bakit mo siya inaaway sa publiko ngayon?
Aren't you ashamed?
Hindi ka ba nahihiya?
After all, I was a teacher once.
Tutal, naging guro ako minsan.
Consider my reputation, will you?
Isipin mo ang reputasyon ko, pwede ba?
Fine, call me a shrew.
Sige, tawagin mo akong baliw.
I've embarrassed you, have I?
Napahiya naman kita diba?
You always side
Lagi kang kakampi
with whoever's doing well
kasama ng kung sinong magaling
and go with whoever flatters you.
at sumama sa kung sino man ang nambobola sa iyo.
What are you saying?
ano bang sinasabi mo
Unreasonable.
Hindi makatwiran.
Ye Ling.
Ye Ling.
I'm unreasonable, am I?
Ako ay hindi makatwiran, ako ba?
When I married you,
Noong pinakasalan kita,
was I like this?
naging ganito ba ako?
If I'd been like this back then, would you have married me?
Kung naging ganito ako noon, pinakasalan mo ba ako?
I'm unreasonable?
Hindi ako makatwiran?
I'll tell you this.
Sasabihin ko sa iyo ito.
If anyone again, in front of me,
Kung sino man, sa harap ko,
speaks ill of Ye Sibei,
nagsasalita ng masama tungkol kay Ye Sibei,
I'll still make a scene.
Gagawa pa ako ng eksena.
What's the big deal?
Ano ang malaking bagay?
I don't care about saving face anymore.
Wala na akong pakialam sa pagligtas ng mukha.
What do I care about?
Ano bang pakialam ko?
No.
Hindi.
There are many people saying such things.
Maraming tao ang nagsasabi ng mga ganyan.
You can't go after each one
Hindi mo masusundan ang bawat isa
and argue with them, can you?
at makipagtalo sa kanila, pwede ba?
Look,
tingnan mo,
because you argued today,
dahil nakipagtalo ka ngayon,
you lost five hundred yuan.
nawalan ka ng limang daang yuan.
That's what you'd say as her father.
Iyan ang sasabihin mo bilang kanyang ama.
Do you know
alam mo ba
how they spoke about Ye Sibei?
Paano mo pinag-uusapan si Ye Sibei?
Do you know how awful those words were?
Alam mo ba kung gaano kakila-kilabot ang mga salitang iyon?
Sibei is a victim.
Si Sibei ay biktima.
She was forced!
Napilitan siya!
Do you know how scared she was then?
Alam mo ba kung gaano siya katakot noon?
Who cared?
Sinong nagmamalasakit?
How can you be the same as them?
Paano ka magiging katulad nila?
I ask you!
tanong ko sayo!
Back then, you were full of righteous anger.
Noon, puno ka ng matuwid na galit.
You wanted to call the police.
Gusto mong tumawag ng pulis.
Now Fan Jiancheng is swaggering around again.
Ngayon si Fan Jiancheng ay nagmamayabang na naman.
What have you done?
ano ang nagawa mo?
You just cower at home!
Takot ka lang sa bahay!
You good for nothing.
Buti ka sa wala.
What can I do?
Ano ang magagawa ko?
I could take a knife and kill him?
Kaya ko bang kumuha ng kutsilyo at patayin siya?
If I'd known it'd come to this,
Kung alam ko lang na aabot sa ganito,
I might have taken the money and settled it privately back then.
Baka kinuha ko ang pera at inayos nang pribado noon.
Ye Ling.
Ye Ling.
Get out.
Lumabas ka.
Wait, Mom.
Teka, Nanay.
Mom!
Nanay!
I really can't stand you anymore!
Hindi na talaga kita matiis!
- What have you done for this family? - I...
- Ano ang nagawa mo para sa pamilyang ito? - ako...
What have you ever done?
Ano na ang nagawa mo?
I was just agreeing with you!
Sumasang-ayon lang ako sa iyo!
Answer me!
sagutin mo ako!
Ye Ling, I'm asking you!
Ye Ling, tinatanong kita!
Ye Sibei's
Kay Ye Sibei
innocence and dignity...
inosente at dignidad...
How much are they worth? Name your price!
Magkano ang halaga ng mga ito? Pangalanan ang iyong presyo!
Alright.
Sige.
I was wrong.
Nagkamali ako.
Mom.
Nanay.
Let's not argue with him.
Huwag na natin siyang pagtalunan.
Dad.
Tatay.
How could you say something like that?
Paano mo nasabi ang ganyan?
You...
Ikaw...
I just spoke without thinking, and followed her words.
Nagsalita na lang ako nang hindi nag-iisip, at sinunod ang sinabi niya.
I was wrong.
Nagkamali ako.
(Jinyan Law Firm)
(Jinyan Law Firm)
It's him.
Siya yun.
Alright.
Sige.
I understand.
naiintindihan ko.
Nianwen.
Nianwen.
Stop waiting.
Tumigil ka na sa paghihintay.
Lawyer Meng is away on a business trip.
Ang abogadong si Meng ay wala sa isang business trip.
He won't be back for now.
Hindi na siya babalik sa ngayon.
Nianwen!
Nianwen!
Meng Xin!
Meng Xin!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
I just saw you!
nakita lang kita!
You're hiding on purpose.
Kusa kang nagtatago.
Feeling guilty, aren't you?
Nakokonsensya ka, di ba?
Open the door! Open it!
Buksan mo ang pinto! Buksan mo!
Nianwen!
Nianwen!
Stop coming here to make a scene!
Tumigil ka nga dito para gumawa ng eksena!
As for your sister's case,
Tungkol naman sa kaso ng kapatid mo,
there's nothing new we can work out by talking here.
wala namang bago sa pag-uusap natin dito.
Since you chose to file a lawsuit,
Dahil pinili mong magsampa ng kaso,
you must be ready to face the outcome!
dapat handa kang harapin ang kinalabasan!
Then tell me,
Pagkatapos ay sabihin mo sa akin,
how did Fan Jiancheng get
paano nakuha ni Fan Jiancheng
that photo of my sister with her eyes open?
yung litrato ng kapatid ko na nakadilat ang mga mata?
Say something!
Magsabi ka!
Open the door!
Buksan mo ang pinto!
Open up!
Buksan mo!
Nianwen!
Nianwen!
Did you take the judicial exam for nothing?
Kumuha ka ba ng judicial exam para sa wala?
Defense lawyers, in the course of their practice,
Ang mga abogado ng depensa, sa kurso ng kanilang pagsasanay,
have the right to keep their clients'
may karapatang panatilihin ang kanilang mga kliyente
information confidential!
kumpidensyal ang impormasyon!
We are lawyers!
Abogado kami!
We must be loyal to our clients!
Dapat tayong maging tapat sa ating mga kliyente!
That's the iron rule!
Yan ang bakal na tuntunin!
Is that how you interpret it?
Ganyan ba ang interpretasyon mo?
There's nothing wrong with loyalty to a client,
Walang masama sa katapatan sa isang kliyente,
but your client is a rapist!
ngunit ang iyong kliyente ay isang rapist!
He should be punished as he deserves,
Dapat siyang parusahan ayon sa nararapat,
not helped to forge evidence!
hindi nakatulong sa pagpeke ng ebidensya!
You're aiding evil!
Tinutulungan mo ang kasamaan!
Do you even deserve to be a lawyer?
Deserve mo pa bang maging abogado?
Do you?
ikaw ba?
- Do you deserve to be a lawyer? - Nianwen!
- Karapat-dapat ka bang maging abogado? - Nianwen!
Let go of me!
Bitawan mo ako!
Tell me!
Sabihin mo sa akin!
- Tell me! - Let go!
- Sabihin mo sa akin! - Hayaan mo!
How can you call yourself a lawyer?
Paano mo matatawag na abogado ang iyong sarili?
Get out.
Lumabas ka.
Enough!
Tama na!
Let go!
Hayaan mo na!
What are you two doing?
Anong ginagawa niyong dalawa?
Nianwen.
Nianwen.
Mr. Qin, you came just in time.
Mr. Qin, dumating ka sa tamang oras.
Please take Nianwen home.
Mangyaring iuwi si Nianwen.
He laid hands on me today.
Nahawakan niya ako ngayon.
If he comes again,
Kung darating siya muli,
I'll call the police.
tatawag ako ng pulis.
Nianwen. We've worked together as mentor and student.
Nianwen. Nagtulungan kami bilang mentor at estudyante.
I'll give you one last piece of advice.
Bibigyan kita ng huling payo.
Coming here to vent your anger
Pumunta ka dito para ilabas ang galit mo
won't help you at all.
ay hindi makakatulong sa iyo sa lahat.
What you should do now
Ano ang dapat mong gawin ngayon
is go home and comfort your family.
ay umuwi at aliwin ang iyong pamilya.
If you believe the verdict is wrong,
Kung naniniwala kang mali ang hatol,
use your training to appeal for your sister.
gamitin ang iyong pagsasanay para umapela para sa iyong kapatid na babae.
Coming here to shout at me
Papunta dito para sigawan ako
only shows you've lost your head!
nagpapakita lamang na nasiraan ka ng ulo!
Let's go.
Tara na.
Come on.
Halika na.
It's over. Go.
tapos na. Pumunta ka.
Nianwen.
Nianwen.
You really can't keep going on like this.
Hindi mo talaga kayang ipagpatuloy ang ganito.
Do you know how worried your parents are?
Alam mo ba kung gaano nag-aalala ang iyong mga magulang?
Give it back!
Ibalik mo yan!
Nan.
Sa.
I can't help it, you know?
Hindi ko mapigilan, alam mo ba?
I...
ako...
I could only go to Meng Xin.
Pupuntahan ko lang si Meng Xin.
I really had no other choice.
Wala talaga akong ibang choice.
I just hoped that maybe
Sana lang siguro
he'd feel a bit of pity for me.
medyo naaawa siya sa akin.
Even just give me a small hint.
Kahit konting hint lang.
But there's no hope at all.
Pero wala na talagang pag-asa.
Nothing left.
Walang natira.
I know.
alam ko.
I failed my sister.
Nabigo ako sa kapatid ko.
When she wanted to call the police, I stopped her...
Nang gusto niyang tumawag ng pulis, pinigilan ko siya...
Why did I stop her?
Bakit ko siya pinigilan?
I really...
ako talaga...
Nianwen!
Nianwen!
Enough, Nianwen!
Tama na, Nine!
I know you're in pain.
Alam kong nasasaktan ka.
We all are.
Lahat tayo.
But life has to go on.
Ngunit ang buhay ay kailangang magpatuloy.
Mom and Dad are getting old.
Tumatanda na sina Mama at Papa.
Their health's not good.
Hindi maganda ang kanilang kalusugan.
If we both fall apart now,
Kung maghihiwalay tayong dalawa ngayon,
who will they rely on?
kanino sila aasa?
Just do me this favor.
Gawin mo lang ito sa akin.
I'll look after your sister.
Aalagaan ko ang ate mo.
You take care of Mom and Dad.
Ikaw na ang bahala kina Mama at Papa.
Together, we'll hold this family up.
Sama-sama nating patatagin ang pamilyang ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
This isn't over.
Hindi pa ito tapos.
We'll get justice in the end.
Makakamit natin ang hustisya sa huli.
But it'll take time.
Ngunit kakailanganin ng oras.
It might be a long while
Baka matagalan pa
before we get the answers we want.
bago natin makuha ang mga sagot na gusto natin.
That's why we must
Kaya naman dapat
stand up like grown men,
tumayo na parang matatandang lalaki,
protect our family,
protektahan ang aming pamilya,
and protect those we care about.
at protektahan ang mga pinapahalagahan natin.
We have to keep living.
Kailangan nating mabuhay.
(Labor Termination Notice) Ming.
(Paunawa sa Pagwawakas sa Paggawa) Ming.
What's the meaning of this?
Ano ang kahulugan nito?
We're not that intimate.
Hindi kami ganoon ka-intimate.
I don't deserve it.
Hindi ako karapat dapat.
Fine.
ayos lang.
Then I'll call you Mr. Zhao.
Pagkatapos ay tatawagin kitang Mr. Zhao.
Mr. Zhao.
G. Zhao.
I've worked at Fuqiang for years.
Nagtrabaho ako sa Fuqiang sa loob ng maraming taon.
Maybe no great achievements, but plenty of hard work.
Marahil walang magagandang tagumpay, ngunit maraming pagsusumikap.
Don't tell me you've forgotten
Don't tell me nakalimutan mo na
how you made all that money.
kung paano mo ginawa ang lahat ng pera.
You want to use me and then cut me off,
Gusto mo akong gamitin at pagkatapos ay putulin mo ako,
at least give me an explanation!
at least bigyan mo ako ng paliwanag!
Doing it on purpose, are you?
Sinasadya mo ba?
Afraid people can't hear?
Natatakot na hindi marinig ng mga tao?
That's right!
tama yan!
I just want everyone to see
Gusto ko lang makita ng lahat
how you, Mr Zhao, use people and then ditch them!
kung paano mo, Mr Zhao, gumamit ng mga tao at pagkatapos ay itapon sila!
How you threw out
Kung paano mo itinapon
the man who helped you start this business
ang lalaking tumulong sa iyo na simulan ang negosyong ito
like he was nothing!
parang wala lang siya!
Do you even realize
Napagtanto mo rin ba
how much your dirty mess costs the company?
magkano ang halaga ng iyong maruming gulo sa kumpanya?
Don't you?
hindi ba?
I've helped you
tinulungan na kita
when I should,
kailan ko dapat,
and when I shouldn't.
at kapag hindi ko dapat.
Now the shareholders are furious with me.
Ngayon ang mga shareholder ay galit na galit sa akin.
I can't help you this time.
Hindi kita matutulungan sa pagkakataong ito.
Don't talk to me about shareholders.
Huwag makipag-usap sa akin tungkol sa mga shareholder.
You've really lost your mind, haven't you?
Nasisiraan ka na talaga ng bait no?
Forgot everything?
Nakalimutan ang lahat?
Who helped you grab your first plot of land?
Sino ang tumulong sa iyo na makuha ang iyong unang kapirasong lupa?
Who built your first building for you?
Sino ang nagtayo ng iyong unang gusali para sa iyo?
If it weren't for me, Fan Jiancheng,
Kung hindi dahil sa akin, Fan Jiancheng,
your shareholders
iyong mga shareholder
would be left with nothing to eat!
maiiwan na walang makain!
Jiancheng,
Jiancheng,
you're stuck in a pit.
ikaw ay naipit sa isang hukay.
Stop struggling.
Tumigil sa pakikibaka.
Someone gave you a hand,
May nagbigay sa iyo ng kamay,
and you just took the chance to climb out.
at sinamantala mo lang ang pagkakataong umakyat.
If you take the money and go,
Kung kukuha ka ng pera at umalis,
we're still relatives.
magkamag-anak pa rin kami.
Now you remember we're relatives.
Ngayon naalala mo na magkamag-anak tayo.
My wife calls you brother.
Kuya ang tawag ng asawa ko sayo.
My daughter calls you uncle.
Tiyo ang tawag ng anak ko sa iyo.
Let me tell you something, Zhao Ming.
May sasabihin ako sa iyo, Zhao Ming.
Ten percent of the shares,
Sampung porsyento ng mga bahagi,
three million in compensation,
tatlong milyon bilang kabayaran,
one penny less,
mas mababa ng isang sentimos,
and I'll expose every filthy thing you've done.
at ilalantad ko ang bawat karumaldumal na ginawa mo.
Come on.
Halika na.
You know
Alam mo
who's backing me.
sino ang sumusuporta sa akin.
You know what your
Alam mo kung ano ang iyong
reputation is now?
reputasyon na ngayon?
You really do scare me.
Tinatakot mo talaga ako.
Listen, Zhao Ming.
Makinig, Zhao Ming.
When I call you Mr. Zhao,
Kapag tinawag kitang Mr. Zhao,
you're a boss.
ikaw ay isang boss.
When I don't,
Kapag hindi ko ginawa,
you're nothing but rubbish!
ikaw ay walang iba kundi basura!
Pah!
Pah!
I've got far more class than you.
Mas marami akong klase kaysa sayo.
(Labor Termination Notice)
(Paunawa sa Pagwawakas sa Paggawa)
Mr. Fan.
Mr. Fan.
Did you finish the task I gave you?
Natapos mo ba ang gawaing ibinigay ko sa iyo?
Alright.
Sige.
Help her sit down and rest for a bit.
Tulungan siyang umupo at magpahinga ng kaunti.
With your drinking capacity, Mr. Zheng,
Sa iyong kapasidad sa pag-inom, G. Zheng,
how could they possibly outdrink you?
paano ka nila malalampasan?
Xiaoyang, come on.
Xiaoyang, halika.
Mr. Zhao's been waiting for you.
Hinihintay ka ni Mr. Zhao.
Where did you two disappear to?
Saan kayong dalawa nawala?
I just went to the toilet.
Pumunta na lang ako sa toilet.
Mr. Zheng, look, our table is round tonight,
Mr. Zheng, tingnan mo, bilog ang mesa natin ngayong gabi,
and our glasses are full.
at puno ang salamin namin.
Thank you.
salamat po.
Thank you, ladies.
Salamat, mga babae.
No more for me. Don't pour.
Wala na para sa akin. Huwag ibuhos.
Three more glasses.
Tatlong baso pa.
I'll take the penalty.
Kukunin ko ang parusa.
Penalty...
Parusa...
Alright then, Mr. Zheng, I'll drink.
Sige, Mr. Zheng, iinom ako.
I accept the penalty.
Tinatanggap ko ang parusa.
Mr. Zheng...
Mr. Zheng...
Come on. More liquor.
Halika na. Mas maraming alak.
Waiter.
Waiter.
Yes, sir?
Oo, sir?
Please
Pakiusap
take this glass of water
kunin mo itong basong tubig
to my colleague over there. She's had a bit too much to drink.
sa kasamahan ko dyan. Medyo marami na siyang nainom.
She's the one wearing the coat.
Siya yung naka-coat.
It'll help her sober up.
Makakatulong ito sa kanya na maging matino.
Of course.
Syempre.
Thank you.
salamat po.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Tao Jie.
Tao Jie.
Mr. Fan.
Mr. Fan.
I just finished signing these documents.
Katatapos ko lang pirmahan ang mga dokumentong ito.
They're very important.
Napakahalaga nila.
Handle them quickly.
Pangasiwaan ang mga ito nang mabilis.
(Room 208. Wu Meili)
(Room 208. Wu Meili)
All done. Don't worry.
Tapos na lahat. Huwag kang mag-alala.
Feeling any better?
Mas maganda ang pakiramdam?
I brought your favorite steamed apples.
Dinala ko ang paborito mong steamed apple.
See if it still tastes like when you were little.
Tignan mo kung ang lasa pa ba nung maliit ka.
You used to love steamed apples as a child.
Mahilig ka noon sa steamed apple noong bata ka pa.
You lost your baby teeth later than most.
Nawawala ang iyong mga ngipin sa huli kaysa sa karamihan.
Once, when you were eating an apple,
Minsan, noong kumakain ka ng mansanas,
you suddenly called me.
bigla mo akong tinawag.
You were crying.
Umiiyak ka.
"Mom.
"Nanay.
The apple's grown a tooth."
Ang mansanas ay tumubo na ng ngipin."
I looked,
tumingin ako,
and your tooth
at ang iyong ngipin
was stuck in the apple.
ay naipit sa mansanas.
Then you still insisted, "I want to eat it."
Tapos nagpumilit ka pa, "I want to eat it."
So I steamed one for you.
Kaya nag-steam ako ng isa para sa iyo.
And you told me,
At sinabi mo sa akin,
it was the best apple you'd ever eaten.
ito ang pinakamagandang mansanas na nakain mo.
Back then, life was hard.
Noon, mahirap ang buhay.
You only got one when you were ill.
Isa lang ang nakuha mo kapag may sakit ka.
Later, things got better as you grew up.
Nang maglaon, naging mas mabuti ang mga bagay habang ikaw ay lumaki.
And I forgot...
At nakalimutan ko...
Sibei.
Sibe.
You've always been a good daughter.
Palagi kang naging mabuting anak.
No matter how hard I've been on you,
Gaano man ako kahirap sa iyo,
whatever I asked you to do,
anuman ang hiniling ko sa iyo,
you'd say you didn't want to,
sasabihin mong ayaw mo,
but you'd still do it for me.
pero gagawin mo pa rin para sa akin.
From now on, I won't ask you to do anything.
Simula ngayon, wala na akong hihilingin sa iyo.
Do whatever you want.
Gawin mo lahat ng gusto mo.
I support you.
Sinusuportahan kita.
Sibei, have a bite.
Sibei, kumagat ka.
See if it still tastes the same.
Tingnan kung pareho pa rin ang lasa.
Just one bite.
Isang kagat lang.
Come on.
Halika na.
Isn't it the same as before?
Hindi ba katulad ng dati?
Have a bite.
Kumain ka.
I won't force you anymore.
Hindi na kita pipilitin.
If you don't want it, that's fine.
Kung ayaw mo, ayos lang.
I'll come see you another day.
Pupunta ako sa ibang araw.
Mom.
Nanay.
Did she eat?
Kumain ba siya?
Qin Nan.
Qin Nan.
I've got an idea for you.
Mayroon akong ideya para sa iyo.
When Sibei
Nang si Sibei
gets a bit better,
medyo gumanda,
why don't you two
bakit hindi kayong dalawa
move somewhere else for a while?
lumipat sa ibang lugar saglit?
Mom.
Nanay.
You know what Sibei's like.
Alam mo kung ano ang hitsura ni Sibei.
She won't just walk away.
Hindi siya basta-basta lalayo.
If she did that,
Kung ginawa niya iyon,
she'd feel like she was running away.
pakiramdam niya ay tumatakas siya.
Then everything she's fought for
Tapos lahat ng pinaglalaban niya
would be for nothing.
ay para sa wala.
See later if she can eat a little.
Tingnan mamaya kung makakain siya ng kaunti.
If not, you eat it.
Kung hindi, kainin mo.
It can't sit too long.
Hindi ito maaaring umupo ng masyadong mahaba.
I'm heading off.
Paalis na ako.
Mom, let me walk you out.
Mama, hayaan mo akong ihatid ka palabas.
No need.
Hindi na kailangan.
Ms. Jin.
Ms. Jin.
Have some tea.
Uminom ng tsaa.
Thank you.
salamat po.
Ms. Jin,
Ms. Jin,
did you come today
dumating ka ba ngayon
because something happened
kasi may nangyari
to Wenwen at school?
kay Wenwen sa school?
Ms. Zhao,
Ms. Zhao,
here's the situation.
eto ang sitwasyon.
Wenwen used to be
Si Wenwen dati
a very lively and cheerful child.
napakasigla at masayahing bata.
But lately,
Pero nitong mga nakaraang araw,
she's been sitting alone in class.
mag-isa siyang nakaupo sa klase.
She doesn't go out to play during breaks.
Hindi siya lumalabas para maglaro kapag break.
Sometimes,
minsan,
she doesn't speak all day.
hindi siya nagsasalita buong araw.
Other teachers
Iba pang mga guro
have also told me
sinabi rin sa akin
that she often zones out in class,
na madalas siyang nag-zone out sa klase,
lost in thought.
nawala sa pag-iisip.
They're not sure what she's thinking about.
Hindi sila sigurado kung ano ang iniisip niya.
Oh, right.
Oh, tama.
This is the drawing Wenwen made during a psychology session.
Ito ang drawing na ginawa ni Wenwen sa isang psychology session.
Please take a look.
Mangyaring tingnan.
This is her drawing?
Ito ang drawing niya?
The counselor asked the children
Tanong ng tagapayo sa mga bata
to draw something
upang gumuhit ng isang bagay
that best shows how they feel inside.
na pinakamahusay na nagpapakita kung ano ang kanilang nararamdaman sa loob.
Some drew birds in the sky,
Ang ilan ay gumuhit ng mga ibon sa kalangitan,
some drew sunflowers,
ang ilan ay gumuhit ng mga sunflower,
and others drew their parents.
at ang iba ay iginuhit ang kanilang mga magulang.
But Wenwen's picture
Pero picture ni Wenwen
really surprised the teachers.
nagulat talaga ang mga guro.
Combined with
Pinagsama sa
her recent behavior,
ang kanyang kamakailang pag-uugali,
which is very unusual,
na napaka kakaiba,
the psychology teacher
ang guro ng sikolohiya
asked me to keep an eye on her.
tanong sa akin na bantayan siya.
Ms. Jin, I understand.
Ms. Jin, naiintindihan ko.
Sorry to trouble you
Sorry sa abala sa iyo
for coming all the way here.
para pumunta dito.
(This rice here)
(Itong bigas dito)
(is the one many of you kept asking about)
(Yung paulit- ulit na tinatanong ng marami sa inyo)
(in the comments under my video.)
(sa mga komento sa ilalim ng aking video.)
(It's fifty-one yuan a bag on the official website.)
(Ito ay limampu't isang yuan ang isang bag sa opisyal na website.)
(But today, I won't even charge)
(Pero ngayon, hindi man lang ako sisingilin)
(fifty-one for two bags. Here we go!)
(fifty-one para sa dalawang bag. Eto na!)
(Thirty-nine ninety! Add to cart!)
(Tatlumpu't siyam na siyamnapu! Idagdag sa cart!)
(Two bags, everyone.)
(Dalawang bag, lahat.)
(Two bags! Remember! Two bags!)
(Dalawang bag! Tandaan! Dalawang bag!)
(The link's live. Hurry and place your orders.)
(Live ang link. Magmadali at mag-order.)
(Not much stock left. We're out of stock already.)
(Wala na masyadong stock. Out of stock na tayo.)
(How come some of you say you missed it?)
(Paano nasabi ng ilan sa inyo na na-miss mo ito?)
(One thousand orders gone.)
(Isang libong order ang nawala.)
(- Yes.) (- Oh my goodness.)
(- Oo.) (- Oh Diyos ko.)
(You guys are amazing, really!)
(Kamangha-mangha kayo, talaga!)
You've arrived, Madam.
Dumating ka na, Madam.
Alright, thank you.
Sige, salamat.
If you don't mind, could you leave me a good review?
Kung hindi ka tututol, maaari mo ba akong iwan ng magandang pagsusuri?
Sure, no problem.
Oo naman, walang problema.
- Of course. - Thanks.
- Oo naman. - Salamat.
No worries.
Huwag mag-alala.
Take care.
Mag-ingat ka.
(Order Completed)
(Nakumpleto na ang Order)
(The court has cleared my name!)
(Nilinis na ng korte ang pangalan ko!)
Yes, I am innocent!
Oo, inosente ako!
(I am not guilty!)
(Wala akong kasalanan!)
(Ye Sibei's family beat someone up!)
(May binugbog ang pamilya ni Ye Sibei!)
Where's Wenwen's parent?
Nasaan ang magulang ni Wenwen?
Dad.
Tatay.
Captain Zhang.
Kapitan Zhang.
What a coincidence.
Anong coincidence.
It really is you.
Ikaw talaga yan.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo dito?
Waiting for someone?
May hinihintay?
Me?
Ako?
No.
Hindi.
I just dropped off a passenger.
Kakababa ko lang ng pasahero.
A passenger?
Isang pasahero?
Yes.
Oo.
I'm driving
Nagda-drive ako
for a ride-hailing app now.
para sa isang ride-hailing app ngayon.
Really?
talaga?
Captain Zhang, where are you heading?
Kapitan Zhang, saan ka pupunta?
I can give you a lift.
Maaari kitang iangat.
Alright.
Sige.
Well then...
Kung gayon...
How...
Paano...
How do I place the order?
Paano ko ilalagay ang order?
No need to book.
Hindi na kailangang mag-book.
Just hop in.
Sumakay ka lang.
Is that proper?
Tama ba iyon?
What's improper about it? Come on.
Ano ang hindi nararapat dito? Halika na.
Alright.
Sige.
I'm not holding back with you anymore.
Hindi na ako nagtitimpi sayo.
Nianwen.
Nianwen.
Do you really like driving?
Gusto mo ba talagang magmaneho?
I...
ako...
You were doing well as a lawyer.
Naging maayos ka bilang isang abogado.
Why did you quit?
Bakit ka huminto?
What made you suddenly decide to drive instead?
Bakit bigla kang nagpasya na magmaneho sa halip?
No particular reason.
Walang partikular na dahilan.
I just think I'm
Sa tingin ko ako lang
not that clever,
hindi ganoon katalino,
not good with words.
hindi magaling sa salita.
Not cut out to be a lawyer.
Hindi pinutol na maging abogado.
Maybe
Siguro
I chose the wrong career.
Maling career ang pinili ko.
Nianwen.
Nianwen.
Don't be so pessimistic.
Huwag masyadong pessimistic.
You can't just stop walking because you sprained your ankle.
Hindi ka na lang huminto sa paglalakad dahil na-sprain ang bukung-bukong mo.
Evil never triumphs over good.
Ang kasamaan ay hindi kailanman nagtatagumpay sa kabutihan.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
the truth
ang katotohanan
will always come to light.
ay laging lalabas sa liwanag.
Captain Zhang,
Kapitan Zhang,
will you keep investigating?
mag-iimbestiga ka pa ba?
Watch the road.
Bantayan ang daan.
Captain Zhang,
Kapitan Zhang,
the last time I saw Chuchu,
sa huling pagkakataon na nakita ko si Chuchu,
I got a lead.
Nakakuha ako ng lead.
That night, she did get a message from my sister
Noong gabing iyon, nakatanggap siya ng mensahe mula sa aking kapatid
saying she'd gotten home safely.
sinasabing nakauwi siya ng ligtas.
But when we checked my sister's phone,
Ngunit nang tingnan namin ang telepono ng aking kapatid,
there was no record of it.
walang record nito.
So I believe
Kaya naniniwala ako
Fan Jiancheng used my sister's phone
Ginamit ni Fan Jiancheng ang telepono ng kapatid ko
to send that message to Chuchu.
para ipadala ang mensaheng iyon kay Chuchu.
Then he deleted it.
Pagkatapos ay tinanggal niya ito.
Clearly out of guilt.
Malinaw na dahil sa pagkakasala.
He just wanted
Gusto lang niya
to stop Chuchu from asking about my sister that night.
para pigilan si Chuchu na magtanong tungkol sa kapatid ko noong gabing iyon.
But deleting the message
Ngunit binura ang mensahe
made him look even guiltier.
lalo siyang nagmukhang guilty.
So...
Kaya...
So we can follow this lead further...
Para mas masundan pa natin ang lead na ito...
Nianwen.
Nianwen.
I have to tell you this seriously.
Kailangan kong sabihin sa iyo ito ng seryoso.
We police handle the cases.
Kaming mga pulis ang humahawak ng mga kaso.
Don't do what you shouldn't do.
Huwag mong gawin ang hindi mo dapat gawin.
If you want to keep driving,
Kung gusto mong magpatuloy sa pagmamaneho,
I won't stop you.
Hindi kita titigilan.
But let me give you some advice.
Ngunit hayaan mo akong bigyan ka ng ilang payo.
Don't let one incident
Huwag hayaan ang isang pangyayari
make you abandon your career
gawin mong talikuran ang iyong karera
and change your whole path.
at baguhin ang iyong buong landas.
Your life
buhay mo
belongs to you.
pag-aari mo.
Live it well.
Isabuhay itong mabuti.
If it were you...
Kung ikaw yun...
Master.
Master.
What would you do?
Ano ang gagawin mo?
Master, you're finally here.
Master, sa wakas nandito ka na.
Have a look.
Tingnan mo.
This is Fan Jiancheng's activity record for the past month.
Ito ang talaan ng aktibidad ni Fan Jiancheng sa nakalipas na buwan.
Nothing unusual.
Walang kakaiba.
See if I've missed anything.
Tingnan kung may nakaligtaan ako.
Eat. Eat while I read.
Kumain. Kumain ka habang nagbabasa ako.
How?
Paano?
Looks fine.
Mukhang maayos.
No problem?
Walang problema?
Then what do we do about the case?
Kung gayon, ano ang gagawin natin sa kaso?
For now, there's nothing we can do.
Sa ngayon, wala tayong magagawa.
How...
Paano...
How can that be?
Paano kaya iyon?
You forgot what you said before?
Nakalimutan mo na ba yung sinabi mo kanina?
You said this case wasn't over.
Sabi mo hindi pa tapos ang kasong ito.
Yes.
Oo.
But right now,
Ngunit sa ngayon,
it's been less than a month since the first trial ended.
wala pang isang buwan mula noong natapos ang unang pagsubok.
Think about it.
Pag-isipan ito.
He'll definitely be keeping his head down now.
Siguradong iiinit niya ang ulo niya ngayon.
Even if you keep digging,
Kahit maghukay ka pa,
you won't find anything.
wala kang mahahanap.
Enough.
Sapat na.
So
Kaya
the direction's wrong.
mali ang direksyon.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
What we should be looking into now
Ang dapat nating tingnan ngayon
isn't Fan Jiancheng.
hindi si Fan Jiancheng.
Why did Zhao Shuhui
Bakit si Zhao Shuhui
suddenly produce that piece of evidence?
biglang gumawa ng katibayan na iyon?
Can you make sense of that?
Maaari mo bang magkaroon ng kahulugan nito?
That day,
Sa araw na iyon,
at the court,
sa korte,
Fan Jiancheng was released on the spot.
Pinalaya si Fan Jiancheng sa lugar.
And Zhao Shuhui's reaction was odd.
At kakaiba ang reaksyon ni Zhao Shuhui.
She didn't look happy at all.
Hindi siya mukhang masaya.
That's not how someone
Hindi ganyan ang isang tao
who truly believes her husband is innocent
na tunay na naniniwalang inosente ang kanyang asawa
would react.
magrereact.
But actually,
Pero sa totoo lang,
what confuses me most is
ang pinaka nakakalito sa akin ay
that Ye Sibei believed she was assaulted
na naniniwala si Ye Sibei na siya ay sinaktan
because she'd drunk too much
dahil lasing siya ng sobra
and blacked out.
at nag-black out.
But everyone there said she didn't drink much.
Pero sabi ng lahat ng nandoon ay hindi siya umiinom ng marami.
And
At
that photo of her
yung litrato niya
with her eyes open but no memory of it
na nakabukas ang mga mata ngunit walang maalala
proves the inconsistency.
nagpapatunay ng hindi pagkakapare-pareho.
Yes.
Oo.
But why?
Pero bakit?
Boss.
Boss.
The drinks!
Ang mga inumin!
How many times have I told you, no more drinking?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo, wag ka nang uminom?
Let's drink another day.
Inom tayo sa ibang araw.
Sit down.
Umupo ka.
- What? - You've had enough.
- Ano? - Ikaw ay nagkaroon ng sapat.
Enough drinking.
Sapat na pag-inom.
What drink?
Anong inumin?
Oh my god.
Diyos ko.
Li.
yun.
Quick, mop it up.
Dali, punasan mo.
Coming.
Darating.
Hurry.
Magmadali.
Sorry...
Sorry...
You're still drinking?
Umiinom ka pa?
Here, have some water.
Eto, uminom ka ng tubig.
Drink some water.
Uminom ng tubig.
Here.
Dito.
Drink a little first.
Uminom muna ng konti.
Master.
Master.
Why are you always so curious about trouble?
Bakit palagi kang nakikiusyoso sa gulo?
Told you to drink less.
Sinabi sa iyo na uminom ng mas kaunti.
Stop eating.
Tumigil sa pagkain.
Go back and review every statement
Bumalik at suriin ang bawat pahayag
from all involved parties.
mula sa lahat ng kasangkot na partido.
Waiter, the bill, please.
Waiter, ang bill, pakiusap.
Table two, right?
Table two, tama ba?
That's 158 yuan.
Iyan ay 158 yuan.
Master.
Master.
I've gone through all the witness and suspect statements
Napagdaanan ko na ang lahat ng mga pahayag ng saksi at pinaghihinalaan
dozens of times already.
dose-dosenang beses na.
I really can't find
Hindi ko talaga mahanap
anything strange.
anumang kakaiba.
We're not looking for what's in the statements.
Hindi namin hinahanap kung ano ang nasa mga pahayag.
We're looking for
Hinahanap namin
what's missing.
anong kulang.
What's missing?
Ano ang kulang?
Water.
Tubig.
So, guys, what do you want to hear next?
Kaya, guys, ano ang gusto mong marinig sa susunod?
I will keep chatting with you.
Patuloy akong magcha-chat sa iyo.
This matter...
Ang bagay na ito...
It's all in the past.
Nasa nakaraan na ang lahat.
Right?
tama?
No need to bring it up again.
Hindi na kailangang ilabas muli.
Besides, the court has already cleared my name.
Tsaka nilinis na ng korte ang pangalan ko.
As for those malicious rumors,
Tungkol naman sa mga malisyosong tsismis,
I won't pursue them.
Hindi ko sila hahabulin.
After all,
Pagkatapos ng lahat,
everyone deserves a chance to make things right.
lahat ay karapat-dapat ng pagkakataong itama ang mga bagay-bagay.
Alright then,
Sige,
time's about up.
malapit na ang oras.
I should get back and spend time with my wife.
Dapat akong bumalik at gumugol ng oras sa aking asawa.
Everyone, tap a little heart for me.
Lahat, i-tap ang isang maliit na puso para sa akin.
Five.
lima.
Four.
Apat.
Three.
Tatlo.
Two.
Dalawa.
One.
Isa.
Alright.
Sige.
Goodbye, everyone.
Paalam, sa lahat.
See you next time.
See you next time.
Fan Jiancheng.
Fan Jiancheng.
You've got some nerve doing live streams.
Mayroon kang ilang lakas ng loob sa paggawa ng mga live stream.
Are you afraid the whole city doesn't know who you are?
Natatakot ka bang hindi malaman ng buong lungsod kung sino ka?
Or afraid
O takot
the whole country doesn't?
ang buong bansa ay hindi?
What do I have to be afraid of?
Ano ang dapat kong katakutan?
The court already cleared my name.
Nilinis na ng korte ang pangalan ko.
I'm innocent.
inosente ako.
You know how scary public opinion
Alam mo kung gaano nakakatakot ang opinyon ng publiko
can be, don't you?
pwede naman diba?
If you keep this up,
Kung ipagpapatuloy mo ito,
how will Wenwen face people?
paano haharapin ni Wenwen ang mga tao?
How will she face her classmates?
Paano niya haharapin ang mga kaklase niya?
Have you thought about her?
Naisip mo na ba siya?
I am thinking about Wenwen.
Iniisip ko si Wenwen.
I'm thinking about our family.
Iniisip ko ang pamilya namin.
Look,
tingnan mo,
your brother cut off my source of income.
pinutol ng kapatid mo ang pinagkakakitaan ko.
If I don't make money, how do we live?
Kung hindi ako kumikita, paano tayo mabubuhay?
Right?
tama?
Fine.
ayos lang.
You can earn money,
Maaari kang kumita ng pera,
but
ngunit
you must never hurt Wenwen.
hindi mo dapat saktan si Wenwen.
Come on.
Halika na.
I'm her father.
Ako ang ama niya.
How could I hurt her?
Paano ko siya masasaktan?
And besides,
At bukod pa,
you're my wife,
ikaw ang aking asawa,
and I'm your husband.
at ako ang asawa mo.
Stop calling me "Fan Jiancheng".
Wag mo na akong tawaging "Fan Jiancheng".
Call me Jiancheng.
Tawagin mo akong Jiancheng.
Alright, fine.
Okay lang.
From now on,
Mula ngayon,
I won't bring this up again, alright?
Hindi ko na uulitin ito, okay?
Come on.
Halika na.
Let's go to bed.
matulog na tayo.
Okay.
Okay.
No need to pull me. I can go myself.
Hindi na kailangang hilahin ako. Kaya kong pumunta sa sarili ko.
You're back.
Bumalik ka na.
Why did you get out of bed?
Bakit ka bumangon sa kama?
I feel much better.
Mas gumaan ang pakiramdam ko.
I want to get some fresh air.
Gusto kong makalanghap ng sariwang hangin.
Where do you want to go?
Saan mo gustong pumunta?
To my parents' place.
Sa lugar ng aking mga magulang.
So they won't worry.
Kaya hindi sila mag-aalala.
Alright.
Sige.
Qin Nan.
Qin Nan.
You don't need to do that.
Hindi mo kailangang gawin iyon.
- Leave it to us. - It's fine.
- Ipaubaya sa amin. - Ayos lang.
It's fine, Mom. I'll give you a hand.
Ayos lang, Mom. bibigyan kita ng kamay.
Go. Rest inside.
Pumunta ka. Magpahinga sa loob.
Go on, good boy.
Sige na, good boy.
Sibei.
Sibe.
I want to talk to you.
Gusto kitang makausap.
I know this matter
Alam ko ang bagay na ito
is extremely important to you right now.
ay napakahalaga sa iyo ngayon.
But your life with Qin Nan
Ngunit ang iyong buhay kasama si Qin Nan
is important too, isn't it?
ay mahalaga din, hindi ba?
You have to think about your future together.
Kailangan mong isipin ang iyong hinaharap na magkasama.
Listen to my advice.
Makinig sa aking payo.
If it doesn't work out, just go.
Kung hindi natuloy, go lang.
Leave this place.
Umalis sa lugar na ito.
Go anywhere you like.
Pumunta kahit saan mo gusto.
I trust you,
may tiwala ako sayo,
and I trust Qin Nan.
at nagtitiwala ako kay Qin Nan.
Wherever you go, you'll be fine.
Kahit saan ka magpunta, magiging okay ka.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
Mom, why should I leave?
Nanay, bakit ako aalis?
Why won't you listen to me?
Bakit ayaw mong makinig sa akin?
Think about it, the rest of your life belongs to you.
Isipin mo, ang natitirang bahagi ng iyong buhay ay pag-aari mo.
You have to live it well.
Kailangan mong ipamuhay ito ng maayos.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
I shouldn't have let you come back.
Dapat hindi na kita hinayaang bumalik.
Otherwise, none of this would've happened.
Kung hindi, wala sa mga ito ang nangyari.
Sibei.
Sibe.
Give me a bank card.
Bigyan mo ako ng bank card.
If you ever need money,
Kung kailangan mo ng pera,
I will find a way.
gagawa ako ng paraan.
Please listen to me.
Pakinggan mo ako.
Leave this place.
Umalis sa lugar na ito.
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
I can't leave.
hindi ako makaalis.
If I go,
Kung pupunta ako,
I'll carry this stigma for life.
Dadalhin ko ang stigma na ito habang buhay.
But if you stay...
Pero kung mananatili ka...
You'll sacrifice the rest of your life.
Isasakripisyo mo ang natitirang bahagi ng iyong buhay.
Which is worth it?
Alin ang sulit?
(Hello, fans of Nancheng Stories.)
(Kumusta, mga tagahanga ng Nancheng Stories.)
(How are you all?)
(Kumusta kayong lahat?)
(I'm Jie.)
(Ako si Jie.)
(Many of you must've been following)
(Marami sa inyo ang nakasubaybay)
(the Nancheng sexual assault case.)
(ang kaso ng Nancheng sexual assault.)
(Especially)
(Lalo na)
(after I published my article on WeChat.)
(pagkatapos kong mailathala ang aking artikulo sa WeChat.)
(Many of my fans)
(Marami sa aking mga tagahanga)
(came to comment)
(dumating para magkomento)
(and share your views.)
(at ibahagi ang iyong mga pananaw.)
(So today,)
(Kaya ngayon,)
(we've invited the person involved in the case,)
(inimbitahan namin ang taong sangkot sa kaso,)
(Mr. Fan,)
(Mr. Fan,)
(and his lawyer,)
(at ang kanyang abogado,)
(Mr. Meng Xin.)
(Mr. Meng Xin.)
(They actually invited Fan Jiancheng!) (Hello everyone, I'm Fan.)
(Inimbitahan talaga nila si Fan Jiancheng!) (Hello everyone, I'm Fan.)
(He looks like a tough one.) (One of the people involved in the case.)
(Mukhang matigas siya.) (Isa sa mga taong sangkot sa kaso.)
(So that's what Fan Jiancheng looks like.)
(Kaya iyon ang hitsura ni Fan Jiancheng.)
(Hello, everyone.)
(Kumusta, sa lahat.)
(Meng Xin is a big-shot lawyer.) (I'm his lawyer, Meng Xin.)
(Si Meng Xin ay isang big-shot na abogado.) (Ako ang kanyang abogado, Meng Xin.)
(Welcome to you both.)
(Welcome sa inyong dalawa.)
(Since this incident happened,)
(Mula nang mangyari ang insidenteng ito,)
(it's stirred up widespread social discussion.)
(ito ay nag-udyok ng malawakang talakayan sa lipunan.)
(We've found)
(Nakahanap na kami)
(that people online hold very different views)
(na ang mga tao sa online ay may iba't ibang pananaw)
(and opinions.)
(at mga opinyon.)
(Mr. Meng,)
(Mr. Meng,)
(what are your thoughts on this matter?)
(ano ang iyong mga saloobin sa bagay na ito?)
(This isn't simple. There's more to it.)
(Ito ay hindi simple. May higit pa dito.)
(As a lawyer,)
(Bilang isang abogado,)
(Why do people doubt the victim first?) (I truly dislike seeing)
(Bakit muna pinagdududahan ng mga tao ang biktima?) (I really dislike seeing)
(I support Sibei. Hope she stays strong.) (such issues spiraling endlessly online.)
(Sinusuportahan ko si Sibei. Sana ay manatiling matatag siya.) (Ang mga ganitong isyu ay patuloy na umiikot online.)
(I think, as onlookers,)
(Sa tingin ko, bilang mga manonood,)
(Fan Jiancheng must have an agenda.) (we shouldn't insult suspects,)
(Dapat may agenda si Fan Jiancheng.) (Hindi natin dapat insultuhin ang mga suspek,)
(nor should we insult victims.)
(Hindi rin natin dapat insultuhin ang mga biktima.)
(Victims suffer immense mental stress.) (We must stay aware of our actions,)
(Ang mga biktima ay dumaranas ng matinding stress sa pag-iisip.) (Dapat tayong manatiling may kamalayan sa ating mga aksyon,)
(to avoid hurting others.)
(para hindi makasakit ng iba.)
(Because of how this has spread,)
(Dahil sa kung paano ito kumalat,)
(it's already caused great harm.)
(Nagdulot na ito ng malaking pinsala.)
(I believe some people out there)
(Naniniwala ako sa ilang tao sa labas)
(still misunderstand me.)
(hindi pa rin ako naiintindihan.)
(So I hope)
(Kaya umaasa ako)
(when facing similar situations,)
(kapag nahaharap sa mga katulad na sitwasyon,)
(everyone can think for themselves.)
(Lahat ay maaaring mag-isip para sa kanilang sarili.)
(At the same time, I'd like to take this chance)
(Kasabay nito, nais kong kunin ang pagkakataong ito)
(This kind of thing takes two.) (to appeal to everyone)
(Ang ganitong uri ng bagay ay tumatagal ng dalawa.) (para umapela sa lahat)
(Both sides bear responsibility.) (to please)
(Ang magkabilang panig ay may pananagutan.) (to please)
(Fan Jiancheng is shameless.) (give Ms. Ye)
(Walanghiya si Fan Jiancheng.) (bigyan si Ms. Ye)
(How dare he say that?) (a chance to turn over a new leaf,)
(How dare he say that?) (isang pagkakataon na magbukas ng bagong dahon,)
(to find her way back,)
(upang mahanap ang kanyang paraan pabalik,)
(and start anew.)
(at magsimulang muli.)
Mom!
Nanay!
Call an ambulance!
Tumawag ng ambulansya!
Dial 120!
I-dial ang 120!
Dad, call an ambulance!
Dad, tumawag ka ng ambulansya!
Mom!
Nanay!
(Emergency Room. Rescue Area. No Unauthorized Entry)
(Emergency Room. Rescue Area. Walang Di-awtorisadong Pagpasok)
Miss, how is she?
Miss, kamusta na siya?
Miss, how's my wife?
Miss, kamusta ang asawa ko?
Sudden cerebral infarction.
Biglang cerebral infarction.
Fortunately, you brought her in quickly.
Buti na lang at mabilis mo siyang nadala.
For now,
sa ngayon,
she's stabilized.
siya ay nagpapatatag.
Please go and complete her admission.
Mangyaring pumunta at kumpletuhin ang kanyang pagpasok.
Dad.
Tatay.
Nianwen.
Nianwen.
I'll go handle it.
Ako na ang bahala.
You stay here.
Manatili ka rito.
Alright.
Sige.
Dad.
Tatay.
Sit down first.
Umupo ka muna.
Sibei.
Sibe.
There's a gray cloud in your eyes
???May kulay abong ulap sa iyong mga mata???
But I see a long letter through the clouds
???Ngunit nakikita ko ang isang mahabang sulat sa mga ulap???
You hide your emotions, staying silent
???Itatago mo ang iyong emosyon, nananatiling tahimik???
I wish I could accompany you back to the clear sky
???Sana makasama kita pabalik sa maaliwalas na langit???
If I could capture your shadow
???Kung kaya kong makuha ang anino mo???
I wouldn't mind wandering again
???Wala akong balak gumala ulit???
Moreover, my light is in your life
???At saka, nasa buhay mo ang liwanag ko???
So I must trust in myself
???Kaya dapat magtiwala ako sa sarili ko???
Please let me become you
???Please let me become you???
The secret that you can tell
???Ang sikreto na masasabi mo???
Becoming the gentle fragrance that heals your past
???Ang pagiging banayad na halimuyak na nagpapagaling sa iyong nakaraan???
If fate insists on drenching you
???Kung ipipilit ng tadhana na basagin ka???
With a torrential downpour
???Kasabay ng malakas na buhos ng ulan???
Don't be afraid, I am your soul's coat
???Huwag kang matakot, ako ang balabal ng iyong kaluluwa???
Please let me become you
???Please let me become you???
Believing in the proof of love
???Naniniwala sa patunay ng pag-ibig???
Becoming the island where every dream of yours rests
???Ang pagiging isla kung saan nakapatong ang bawat pangarap mo???
Don't lament the lost scenery
???Huwag iiyak ang nawalang tanawin???
As time passes
???Habang lumilipas ang panahon???
I will still be here
???Andito pa rin ako???
Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life
???Hindi nakakalimutang samahan ka hanggang sa dulo ng natitirang bahagi ng buhay???